/*
  Aufgaben mit ! erfordern ggfs. das eigenständige Nachschlagen in der 
  Onlinehilfe.
  Tragen Sie die Ergebnisse unter den Aufgaben ein und dokumentieren Sie 
  ggfs. Besonderheiten
  Alle Aufgaben ohne ! sollten Sie in 60 Minuten vollständig lösen können
*/ 

-- A Tabelle Vorlesungen 
-- 1. Geben Sie alle Titel aufsteigend sortiert aus.
-- 2. Wie lautet der Titel der Vorlesung Nr. 5001? 
-- !3. Wie viele Vorlesungen gibt es?
-- 4. Welche Vorlesungen haben genau 4 SWS? 
-- 5. Welche Vorlesungen haben im Titel das Wort "Wissen"?
-- 6. Geben Sie alle Vorlesungen mit 10-ner Stelle 5 aus.
-- !7. Geben Sie Vorlesungen sortiert nach der Länge des Titels aus.
-- 8. Welche Vorlesungsbezeichnungen bestehen aus genau einem Wort?
-- 9. Geben Sie die 3 Vorlesungen mit den größten Nummern aus. 
   
-- B Tabelle Professoren 
-- 1. Erzeugen Sie die Liste aller Professoren (Name, PersNr), alphabetisch sortiert.
-- 2. Geben Sie alle Namen der Professoren vom Rang C3 aus.
-- 3. Welche Professoren haben ihre Personalnummer im Bereich 2130 – 2150? 
-- 4. Welche Professoren haben in ihrem Namen "s" oder "pp"? 
-- 5. Erzeugen Sie die Liste aller Professoren (Name, Rang), 
--    nach Rang absteigend und alphabetisch aufsteigend sortiert.
-- !6. Wie viele Professoren sind bei uns tätig?
-- !7. Geben Sie den Raum des Professors mit dem kürzesten Namen aus.
   
-- C Tabelle Studenten 
-- !1. Listen Sie alle Studierenden auf, nach Semster "gruppiert" 
--  und innerhalb des Semesters alphabetisch sortiert! 
-- 2. Wer hat die Matrikelnummer 26830? 
-- 3. Wessen Name fängt mit T an im 2. Semester? 
-- 4. Wie viele Studierende gibt es mit "Sch" im Namen? 
-- !5. Wie viele studieren im 1., 3. und 5. Semester insgesamt? 
-- 6. Wer studiert im 10. Semester oder höher?
-- !7. Erzeugen Sie eine Liste mit den ersten 2 Buchstaben jedes Namens
-- !8. Geben Sie die Studierenden absteigend sortiert nach der Länge des Namens aus
   
-- D Prüfen
-- !1. Ermitteln Sie die beste, schlechteste und die Durchschnittsnote