/* 
    Aufgaben mit ! erfordern das Nachschlagen in der Onlinehilfe
    Tragen Sie die Ergebnisse unter den Aufgaben ein und dokumentieren Sie
    ggfs. Besonderheiten
*/

-- Mehrere Tabellen abfragen
-- 1. Listen Sie alle Vorlesungen und die Namen der Professoren, die sie lesen, auf.
-- 2. Wie viele Professoren halten Vorlesungen?
-- 3. Welche Professoren halten keine Vorlesungen?
-- 4. Wie viele Vorlesungen liest der Professor mit der Personalnr. 2137
-- 5. Welche Vorlesungen hält Prof. Kant?
-- 6. Wie viele SWS hat Prof. Russel im Semester?
-- 7. Ermitteln Sie alle Professoren mit einer SWS>2 
-- 8. Welche Assistenten hat Prof. Sokrates?
-- 9. Wie viele Assistenten hat Prof. Kopernikus?
-- 10. Welche Vorlesungen (VorlNr) hat Zuhörer?
-- 11. Bei wem hatte Frau Carnap ihre Prüfung mit Note 1?
-- 12. Welche Note hat Frau Carnap in der Vorlesung Grundzüge?
-- 13. Ermitteln Sie die Voraussetzungen für alle Vorlesungen mit einem "th" im Titel
-- 14. Listen Sie die Voraussetzungen zu den Vorlesungen Erkenntnistheorie und Wissenschaftstheorie auf
-- Für später oder für die, die schon mal "group by" versuchen möchten!
-- 15. Wie viele Assistenten hat JEDER Prof?
-- 16. Ermitteln Sie die durchschnittliche Semesterzahl der Anwesenden je Vorlesung
-- 17. Ermitteln Sie die durchschnittliche Semesterzahl der Hörer je Professor